http://youtu.be/PLsSwhjKQZs
phungdo_vgu KienHoc.vn http://youtu.be/PLsSwhjKQZs
DR. JONATHAN VALVANO: So Professor Yerrabali,
GS. Valvano: Này thầy Yerraballi
what are we going to learn today?
Hôm nay chúng ta sẽ học gì ?
DR. RAMESH YERRABALI: We're going to learn
TS. Yerraballi: Ta sẽ học cách sử dụng
to use the SysTick timer to get precise delays.
SysTick timer để có các delay với độ chính xác cao.
Precision like this is required in real-time systems.
Độ chính xác cao là yêu cầu cốt yếu trong hệ thống thời gian thực.
DR. JONATHAN VALVANO: So what kind of systems are we talking about?
TS. Valvano: Hệ thống đó là loại gì ?
DR. RAMESH YERRABALI: Systems where not meeting precise delays
TS. Yerraballi: Các hệ thống mà không đáp ứng được về tính chính xác của độ trễ
can have consequences.
có thế gây ra nhiều hậu quả.
Consequences ranging from minor inconveniences to serious catastrophes.
Nó trải dài từ những sự bất tiện nhỏ đến thảm họa nghiêm trọng.
DR. JONATHAN VALVANO: You mean like air traffic control or nuclear power plants
TS. Valvano: Ý của ông là đài kiểm soát không lưu hoặc nhà máy điện hạt nhân.
or even the anti-lock brakes in your car?
hay thậm chí là hệ thống chống bó cứng phanh trên ôtô.
DR. RAMESH YERRABALI: Yes.
TS. Yerraballi: Đúng vậy.
We will also build an abstraction called a finite state machine which
Ta sẽ lập ra một khái niệm kĩ thuật trừu tượng đó là máy trạng thái hữu hạn - FSM
makes as design complex systems using a simple abstraction that
thiết kế hệ thống phức tạp bằng việc dùng sự trừu tượng đơn giản.
lends itself to provability of function.
Sự trừu tượng đó, nó thích hợp với tính khả chứng của hàm.
DR. JONATHAN VALVANO: So a finite state machine
TS. Valvano: Quy trình để thiết kế một máy trạng thái
is a design process that is easy to verify?
hữu hạn có dễ để kiểm chứng lại không ?
DR. RAMESH YERRABALI: Yes, because there's a rich set of theory behind it.
TS. Yerraballi: Đúng vậy, bởi vì có rất nhiều lí thuyết đằng sau nó.
And the best thing is the same engine that we build for one finite state
Điều tuyệt nhất là cùng MỘT KĨ THUẬT mà ta làm cho một máy trạng thái hữu hạn
machine can be used no matter how complex a system is.
có thể được dùng mà không quan tâm đến độ phức tạp của hệ thống.
DR. JONATHAN VALVANO: So does that mean I can reuse your code, your engine,
TS. Valvano: Điều này có nghĩa là tôi có thể dùng lại code, phương thức của ông
in my finite state machine?
trong máy trạng thái hữu hạn của tôi?
DR. RAMESH YERRABALI: That is correct.
TS. Yerraballi: Đúng thế.
That sounds good, but what are we going to build then?
Nghe hay đấy, nhưng ta sẽ tạo ra cái gì tiếp theo đây?
DR. JONATHAN VALVANO: We're going to build things
TS. Valvano: Ta sẽ làm nên vài thứ với
with stepper motors which are common motors used in embedded systems
động cơ bước, là động cơ rất phổ biến trong hệ thống nhúng.
when we want to have something that moves.
khi ta muốn một thứ gì đó di chuyển được.
DR. RAMESH YERRABALI: A stepper motor like this
TS. Yerraballi: Một động cơ bước như thế này là một phần
is part of any embedded system that has movement as one of its features.
của hệ thống nhúng mà có chuyển động là một tính năng.
DR. JONATHAN VALVANO: Yeah, and we're going
TS. Valvano: Chúng tôi sẽ làm ra một con robot
to show you this autonomous robot.
tự hành để cho các bạn xem.
It has a micro controller, a battery, two stepper motors,
Nó có vi điều khiển, pin 2 động cơ bước,
and lots of sensors.
và nhiều cảm biến.
DR. RAMESH YERRABALI: Let's do it.
TS. Yerraballi: Làm thôi.
DR. JONATHAN VALVANO: Yeah, come on.
TS. Valvano: Được rồi.